La Segunda Guerra Mundial fue una guerra importante en Europa. Noruega y Suecia intentaron ser neutrales. No le fue tan bien a Noruega, y el 9 de abril de 1940, Alemania atacó Noruega.

## LA INVASIÓN DEL 9 DE ABRIL DE 1940

Por la mañana, oculto por una densa niebla, el importante buque de guerra alemán Blücher navegó hacia el fiordo de Oslo. Cuando el barco llegó a Drøbak, fue descubierto por el coronel Birger Eriksen. Era el comandante de Oscarsborg, una gran fortaleza en medio del fiordo de Oslo en las afueras de Drøbak. Ordenó hundir el barco y los soldados dispararon cañones y torpedos contra Blücher. Chocaron y el barco comenzó a hundirse. Entonces el rey y el gobierno tuvieron tiempo de escapar de Oslo.

## LA VIDA DURANTE LA GUERRA

Había falta, entre otras cosas, libertad de expresión y comida. La guerra fue una época terrible para muchos noruegos. Muchos lucharon contra los alemanes. Estos fueron llamados combatientes de la resistencia. Los que lucharon del lado alemán fueron llamados traidores y quislings. La historia detrás del nombre quisling trata sobre el noruego Vidkun Quisling, que luchó del lado alemán durante la Segunda Guerra Mundial. Dirigió el gobierno respaldado por Alemania en Noruega. Después de la guerra, fue condenado por traición y ejecutado.

Muchos noruegos huyeron a Suecia. Suecia seguía siendo neutral. Algunos también escaparon en barco a Inglaterra.

## LA LIBERACIÓN EL 8 DE MAYO DE 1945

En octubre de 1944, las tropas soviéticas entraron en Finnmark. Querían ahuyentar a los alemanes. Era el comienzo de la ocupación alemana. Para detener a los soviéticos, los alemanes comenzaron a quemar casas y granjas en Finnmark. Muchos noruegos tuvieron que huir al sur. En la tarde del 8 de mayo de 1945, los alemanes se rindieron. El príncipe heredero Olav llegó a Oslo el 13 de mayo en barco. Condujo en un automóvil abierto por las calles de Oslo, y la gente vitoreaba cuando pasaba. Noruega era un país libre.


[[07 Historia]]