La Constitución es la ley más importante de Noruega. Todas las demás leyes son, de hecho, una aclaración de lo establecido en la Constitución.


## EIDSVOLL, 1814

A principios del siglo XIX, Noruega estaba marcada por el conflicto. Suecia y Dinamarca se pelearon sobre quién debería ser el dueño de Noruega. En 1814, el príncipe heredero de Suecia, Karl Johan, firmó un tratado de paz con Frederik VI. Fue rey de Dinamarca y Noruega. Noruega estaba bajo la monarquía danesa. El acuerdo de paz establecía que el Rey de Suecia también sería rey de Noruega y que Frederik VI tenía que renunciar a Noruega. Los noruegos no estaban del todo contentos de ser regalados a otro país y decidieron hacer su constitución.

En Eidsvoll, se reunieron 112 hombres de toda Noruega, excepto del norte de Noruega. El norte de Noruega no se unió porque no había suficiente tiempo para viajar al sur a Eidsvoll. En Eidsvoll, primero discutieron si deberían aceptar convertirse en suecos. Decidieron que no lo harían. Luego discutieron cómo querían que se gobernara Noruega. Decidieron que Noruega debería tener un sistema parlamentario de gobierno. Esto significa que Noruega debería tener un gobierno, un parlamento y un rey. Eligieron a un príncipe danés, Christian Frederik, como rey de Noruega.

Los suecos estaban descontentos porque Noruega no quería convertirse en sueco. Suecia fue así a la guerra contra Noruega, que duró solo un par de semanas. Los suecos ganaron y Noruega se unió a Suecia. El sindicato se llamó sindicato de personal. Duró hasta 1905. Esto significa que el rey de los suecos también se convirtió en rey de Noruega, y Christan Frederik solo pudo ser rey de Noruega durante unos meses.

[[07 Historia]]