Una unión es una colaboración. La Unión Europea (UE) es una unión de países que quieren cooperar. Noruega no es miembro de la UE, pero hemos sido parte de otras dos uniones: la Unión de Kalmar con Noruega, Suecia y Dinamarca en el siglo XV, y la unión personal con Noruega y Suecia en el siglo XIX. Los sindicatos son importantes para entender la relación de Noruega con sus países vecinos. Hoy solemos ser buenos amigos, pero históricamente Dinamarca y Suecia han discutido mucho sobre quién debería decidir sobre Noruega.

La unión es algo vital en la historia de Noruega. Puedes escribir muchos miles de páginas sobre cómo han funcionado los sindicatos y cómo ha afectado a Noruega estar en un sindicato. Aquí leerá sobre el Sindicato de Kalmar y el sindicato de personal con Suecia. Si desea profundizar, puede seguir nuestros enlaces publicados.

## 1397 - CA. 1523: LA UNIÓN DE KALMAR

La Unión de Kalmar es la unión entre Dinamarca, Noruega y Suecia entre 1397 y 1523. Fue creada el 17 de junio. Eso es hace más de 500 años. El objetivo era que los países se defendieran entre sí contra países enemigos y que siempre hubiera paz entre los países. Los historiadores sospechan que Noruega no se uniría a la unión, pero Suecia y Dinamarca fueron superiores. Si Noruega no hacía lo que Dinamarca y Suecia decidieron, podrían hacer la guerra contra Noruega, y Noruega perdería esa guerra. Durante el tiempo que existió la Unión de Kalmar, hubo tiempos turbulentos en los tres países. Al final, Suecia rompió con la unión y Noruega quedó sujeta al dominio danés.

La Unión de Kalmar nunca se disolvió formalmente, por lo que se considera que fue en 1521 o en 1523 cuando la unión se disolvió en la práctica.

### Enlaces útiles

-   En [Store norske leksikon](https://snl.no/Kalmarunionen) puedes leer sobre la Unión de Kalmar en noruego.

## 1814 - 1905: LA UNIÓN ENTRE NORUEGA Y SUECIA

El 17 de mayo de 1814, Noruega obtuvo su constitución. Una razón importante fue que Dinamarca y Suecia no pudieron ponerse de acuerdo sobre quién debería decidir sobre Noruega. Después de una larga disputa con Dinamarca, se decidió que Suecia debería hacerse cargo de Noruega. Pero los noruegos querían decidir por sí mismos. Suecia y Noruega terminaron en guerra y Suecia ganó. El rey sueco se convirtió en rey de Noruega. De esta manera, Suecia pudo decidir sobre la costa de Noruega hacia el Océano Atlántico, que los suecos habían deseado durante mucho tiempo.

Afortunadamente, los suecos aceptaron que Noruega fuera un reino independiente, aunque el rey fuera sueco. Esto significaba que Noruega podía tener su primer ministro, pero tenía que vivir en Suecia. Los que dirigían Noruega en Noruega eran empleados del estado, llamados funcionarios. Su trabajo era liderar Noruega.

Había muchas cosas de Noruega que a los suecos no les gustaban. Entre otras cosas, los noruegos celebrarían el 17 de mayo. Los suecos pensaron que era mucho mejor que Noruega celebrara el 4 de noviembre, cuando se creó formalmente la unión con Suecia en 1814.

En 1884, los partidos Venstre y Høyre fueron establecido. Por lo tanto, son los partidos más antiguos de Noruega. Fue el principio del fin para el servicio civil. Noruega quería liberarse de los suecos. Los noruegos ya no querían que los empleados gubernamentales de alto rango dirigieran Noruega. Querían elegir a sus líderes, a sus políticos. Los suecos pensaban que Noruega era radical: Noruega había introducido el sufragio universal, al rey se le había otorgado un poder limitado y los noruegos querían el parlamentarismo. Los líderes suecos temían que los suecos también se sintieran así. Al final, Noruega y Suecia disolvieron la unión el 7 de junio de 1905. Ese día es el día oficial de la bandera en Noruega.

### Enlaces útiles

-   Puede leer más sobre la unión entre Noruega y Suecia en [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Union_%20between_Sweden_and_Norway).
-   En Wikipedia en noruego, puedes [leer sobre la fundación de los partidos Venstre y Høyre](https://no.wikipedia.org/wiki/Parlamentarisme), y parlamentario en Noruega.
-   Stortinget tiene una exposición en línea de [documentos del sindicato](https://stortinget.no/no/Stortinget-og-demokratiet/Historikk/stortinget-og-unionen-med-sverige/).


[[07 Historia]]