En Noruega, hay muchos lugares en la naturaleza que son especialmente importantes para cuidar. Puede ser porque la naturaleza es muy especial, tal vez porque allí viven animales o plantas especiales. Luego, el estado puede optar por proteger el área mediante la creación de un parque nacional o una reserva natural.

En esta página puedes leer sobre:

-    [Ir de excursión a las montañas](#ir-de-excursi%C3%B3n-a-las-monta%C3%B1as)
-    [El clima de montaña manda](#el-clima-de-monta%C3%B1a-manda)
-    [El derecho al acceso público](#el-derecho-al-acceso-p%C3%BAblico)
-    [La Asociación de Turismo de Noruega (DNT)](#la-asociaci%C3%B3n-de-turismo-de-noruega-dnt)
-    [Glaciar](#glaciar)

---

En Noruega, tenemos 39 parques nacionales. Es aproximadamente el 7% del área continental. Los parques nacionales más grandes de Noruega son Rondane, Børgefjell y Gutulia. Muchos de los parques nacionales están en las montañas. Las áreas montañosas más grandes de Noruega son, además de Finnmarksvidda, Rondane, Hardangervidda y Jotunheimen. Jotunheimen lleva el nombre de los dioses en los que creían los noruegos en los viejos tiempos: Jotnene. Se pensó que el hogar de los Jotnes debía ser Jotunheimen, porque _heim_ es una palabra antigua para _hogar_.

## IR DE EXCURSIÓN A LAS MONTAÑAS

Las montañas de Noruega pueden ser exigentes. Hay muchas pendientes empinadas y terrenos a los que es difícil llegar. El clima puede cambiar rápidamente. En primavera, puede ser necesario caminar durante muchas horas para encontrar un lugar donde se puedan cruzar los ríos. Cuando vayas a hacer senderismo por la montaña, debes tener un buen calzado de montaña que esté hecho para ser usado en la montaña. Debes llevar ropa interior de lana, pantalones cortavientos y una chaqueta. Debes llevar comida, un mapa y una brújula. Una cosa muy buena de Noruega es que el agua que fluye en las montañas suele estar impecable y se puede beber. Entonces es fundamental elegir agua que fluya porque se pueden acumular muchas bacterias en el agua que está quieta.

En la montaña la cobertura móvil es escasa o nula. Si tiene problemas en las montañas, pueden pasar muchas horas o días antes de que se le notifique y pueda obtener ayuda. En invierno, es un desafío llegar a las montañas.

## EL CLIMA DE MONTAÑA MANDA

1.  Planifica tu viaje e informa a dónde vas.
2.  Adapte el viaje según la capacidad y las condiciones.
3.  Preste atención a las advertencias meteorológicas y de avalanchas.
4.  Prepárese para las tormentas y el frío, incluso en viajes cortos.
5.  Traiga el equipo necesario para poder ayudarse a sí mismo ya los demás.
6.  Tome decisiones seguras. Reconozca terrenos propensos a avalanchas y hielo inseguro.
7.  Use un mapa y una brújula. Sepa siempre dónde se encuentra.
8.  Gire a tiempo: no hay vergüenza en dar la vuelta.
9.  Ahorre energía y busque refugio si es necesario.

## EL DERECHO AL ACCESO PÚBLICO

El derecho al acceso público se trata de que todos puedan usar la naturaleza que nos rodea. Sin embargo, debemos considerar a los terratenientes, las plantas, los animales y otras personas. Puede caminar sobre tierra cultivada si no está en la fase de crecimiento. No debes arruinar al agricultor que cultivará alimentos. Las normas son: Entre el 15 de octubre y el 29 de abril se puede caminar por terrenos cultivados si están helados o cubiertos de nieve.

Si montas una tienda de campaña o cuelgas una hamaca, debes estar al menos A 150 metros de distancia de casas y cabañas habitadas.

Cuán habitada está la zona determina cuánto tiempo puedes permanecer allí. Si está cerca de áreas habitadas, debe continuar después de dos días. Si está lejos de las zonas habitadas, puede permanecer allí todo el tiempo que desee.

## LA ASOCIACIÓN DE TURISMO DE NORUEGA (DNT)

La Asociación de Turismo de Noruega, normalmente llamada la Asociación de Turismo, es la organización al aire libre más importante de Noruega. La asociación tiene más de 300.000 miembros. Todos los que tienen socios tienen acceso a una extensa red de cabañas en las montañas noruegas. Cualquiera que quiera puede hacerse miembro. Algunas cabañas cuentan con servicio. Eso significa que hay gente trabajando allí que cocina, arregla camas y limpia para los que van a la montaña. Otras cabañas son independientes. A menudo se encuentran lejos, en las montañas. Hay comida, calefacción y una cama, pero nadie trabaja allí. Para ingresar a la cabina, debe tener una llave única, que solo obtiene si es miembro. También hay varias cabañas aisladas. Solo existe la posibilidad de pernoctar.

## GLACIAR

En Noruega continental hay más de 2.000 glaciares. Hay tantos como en Svalbard, por lo que habrá más de 4.000 glaciares en Noruega. Pero debido a que los glaciares cambian constantemente, es difícil contar cuántos hay. Lo más importante que hay que recordar es que hay muchos glaciares en la parte continental de Noruega (pero aquí no tenemos osos polares, solo los hay en Svalbard).

Los glaciares son una razón fundamental por la que tenemos tantos valles. Llamamos valles que son puntiagudos y parecen una V, los llamamos valles en v. Entonces, a menudo es un río que se ha abierto camino a través de las montañas durante cientos de años. De esta forma, el valle ha adquirido forma de V. Los valles que han excavado los glaciares se llaman valles en U. Se ven como una U y son planas en la parte inferior con altas montañas a cada lado. Imagina glaciares excavando un valle entero: ¡hay mucha fuerza en juego!

El glaciar más grande de Noruega continental se llama Jostedalsbreen. Tiene un tamaño de casi 500 kilómetros cuadrados. Se encuentra en el oeste de Noruega. ¡Pero es mucho más pequeño que el glaciar más grande de Svalbard, que tiene un tamaño de casi 8500 kilómetros cuadrados!


[[06 Esto es noruega]]