Al oeste y al norte de Noruega se encuentra la costa. Tenemos tres países vecinos al este de Noruega: Rusia, Finlandia y Suecia. Compartimos la frontera nacional con ellos. Finlandia y Suecia son miembros de la UE, y debido a que Noruega es miembro del EEE, podemos ir a Finlandia y Suecia sin tener una visa. Se llama viajar libremente a través de las fronteras nacionales. Muchos noruegos viajan a Suecia para comprar comida. En Suecia, la carne, los refrescos y el alcohol suelen ser más baratos que en Noruega. Pero cuando viaje de regreso a Noruega, debe asegurarse de no haber comprado demasiado porque hay límites en cuanto a la cantidad de productos que puede traer a Noruega sin pagar aduanas.

Puede leer más sobre aduanas en el [sitio web de la Aduana de Noruega](https://toll.no/no/reise-til-og-fra-norge/reise-til-norge/).

Rusia no es miembro de la UE ni del EEE. Si queremos ir a Rusia, solicite primero.

También llamamos buenos vecinos a Dinamarca, aunque debemos conducir a través de Suecia o tomar un barco desde el sur de Noruega para llegar allí en automóvil.

## ESCANDINAVIA

Noruega, Dinamarca y Suecia se llaman Escandinavia. En total, 20 millones de personas viven en esta región. Los que viven aquí tienen muchas similitudes históricas, culturales y lingüísticas.

## NORDEN

La región nórdica está formada por Escandinavia (Noruega, Suecia y Dinamarca), Finlandia e Islandia. También se incluyen Groenlandia, las Islas Feroe y Åland en los países nórdicos. En total, habrá 26 millones de personas en estas áreas.


[[06 Esto es noruega]]