Los sindicatos son una importante contribución al orden en el lugar de trabajo. Por condiciones ordenadas, se cree que todos tienen un tiempo de trabajo decente, que el salario está en el nivel correcto, que la empresa trabaja activamente contra el acoso y la discriminación, y una serie de otras cosas. Cualquiera que quiera puede afiliarse a un sindicato. Puede proporcionar muchos beneficios importantes. Entre otras cosas, puede obtener ayuda si tiene problemas con el contrato de trabajo o con su empleador.

---

En esta página puedes leer sobre:

-    [Sindicatos y principales organizaciones](#sindicatos-y-principales-organizaciones)
-    [Membresía](#membres%C3%ADa)
-    [Asociación de empleadores](#asociaci%C3%B3n-de-empleadores)

---

Muchas personas trabajan con las mismas cosas, aunque trabajen en diferentes empresas. Estos pueden tener necesidades y desafíos comunes en su trabajo. Puede haber dudas sobre el contrato, condiciones en el lugar de trabajo, despidos y recortes o cuestiones legales.

Un sindicato es una organización que reúne a trabajadores que trabajan en las mismas cosas. De esta manera, pueden compartir experiencias y desarrollar habilidades importantes que preocupan a los miembros. Es voluntario ser miembro de un sindicato. En lugares de trabajo grandes con muchas profesiones diferentes, puede haber varios sindicatos. La rama de un sindicato en un lugar de trabajo se llama club.

Aproximadamente 1 300 000 empleados noruegos son miembros de un sindicato. El número de afiliados aumenta cada año.

## SINDICATOS Y PRINCIPALES ORGANIZACIONES

Los sindicatos se organizan en diferentes sindicatos. Estos son algunos ejemplos de algunos sindicatos:

-   Organización de Enfermeras de Noruega
-   Politiets Fellesforbund
-   Asociación de Bibliotecarios
-   El sindicato

Aunque los sindicatos tienen diferentes grupos ocupacionales, hay muchas cosas en común. Por ejemplo, las preguntas sobre el despido y el entorno laboral son importantes independientemente de la profesión que tenga. Por lo tanto, muchos sindicatos se han reunido en organizaciones importantes.

Las principales organizaciones en Noruega son la Organización Nacional de Noruega (LO), Unio, YS y Akademikerne:

-   La organización nacional organización en Noruega es la más grande. Organizan alrededor de 180 grupos ocupacionales diferentes.
-   Unio es el segundo más grande. Es una organización para personas que han estudiado en la universidad o colegio.
-   La Confederación Central de Organizaciones Profesionales (YS) reúne a 19 sindicatos, incluida la Asociación de Tráfico Profesional para conductores de autobuses.
< li>Los académicos consisten en sindicatos para aquellos que han asistido a un colegio o universidad durante un tiempo particularmente largo, como médicos, dentistas y científicos sociales.

## MEMBRESÍA

Puedes ser miembro de la asociación que quieras, que tenga como objetivo la profesión que tengas. Tienes que pagar una cuota cada mes para unirte. Se llama contingente. La cuota de membresía suele ser del 1 al 3% del salario que gana. Debido a que el Estado cree que los sindicatos son una contribución importante a la vida laboral, obtiene una deducción. Eso significa que usted paga un poco menos de impuestos. También puede obtener otras deducciones, por ejemplo, si viaja lejos al trabajo, sin estar sindicalizado.

Cuando es miembro, puede, entre otras cosas, obtener ayuda legal si tiene problemas en el lugar de trabajo. Algunas asociaciones otorgan becas para estudios superiores, varios seguros y otros beneficios.

Lo más importante que puede aportar el sindicato es un convenio colectivo. Es un acuerdo que el sindicato negocia con el lugar de trabajo. En el convenio colectivo se pueden acordar horas de trabajo, complementos de fin de semana y de noche, complementos de días festivos, pago de vacaciones adicionales, vacaciones más prolongadas y otros beneficios. Muchas empresas se enorgullecen de ofrecer un convenio colectivo en su lugar de trabajo.

## ASOCIACIÓN DE EMPLEADORES

Los empleadores también tienen la oportunidad de organizarse. La mayor asociación de empleadores se llama Næringslivets Hovedorganisasjon (NHO). En muchos sentidos se puede decir que NHO trabaja para lo mejor de las empresas, mientras que las principales organizaciones, LO, Unio, YS y Akademikerne, trabajan para lo mejor de los trabajadores. En Noruega, NHO y las principales organizaciones tienen una larga tradición de cooperación. En los medios de comunicación muchas veces parecen estar en desacuerdo, pero suelen estar de acuerdo.

Algo que negocian las organizaciones empresariales y las principales organizaciones es el convenio colectivo.
___
> COOPERACIÓN TRIPARTITA
> CUANDO LAS ASOCIACIONES DE EMPLEADORES, LAS ASOCIACIONES DE EMPLEADOS Y EL ESTADO TRABAJAN JUNTOS, SE DENOMINA COLABORACIÓN TRIPARTITA. CUANDO ESTOS TRES SE ENCUENTRAN, DISCUTEN CUESTIONES IMPORTANTES SOBRE CÓMO FUNCIONA LA VIDA LABORAL. ES UNA ESPECIE DE REUNIÓN DE COLABORACIÓN, DONDE TODOS DEBERÍAN PODER DECIR LO QUE NECESITAN, LO QUE CREEN QUE FUNCIONA Y LO QUE NO FUNCIONA. DE ESTA MANERA, LAS TRES PARTES PUEDEN CONTRIBUIR A LA MEJOR VIDA LABORAL POSIBLE EN NORUEGA.

