Cuando termina la relación laboral, surgen muchos desafíos tanto para el empleado como para el empleador. Por lo tanto, es importante que tanto el empleado como el empleador tengan tiempo para realizar los cambios necesarios. A veces, al empleado se le ha ofrecido un nuevo trabajo y quiere renunciar antes. Entonces el empleador y el empleado pueden acordar renunciar antes, pero ambos deben estar de acuerdo. Otras veces, es el empleador quien quiere reducir la dotación de personal, por ejemplo, porque la demanda ha disminuido. Entonces es importante que el empleado conozca sus derechos.

---

En esta página puedes leer sobre:

-    [Periodo de rescisión](#periodo-de-rescisi%C3%B3n)
-    [Reducción](#reducci%C3%B3n)
-    [Referencia](#referencia)

---

Un despido es un mensaje de que ya no trabajará en ese lugar de trabajo. Si quieres un nuevo trabajo o quieres estudiar, puedes enviar un despido para poner fin a tu empleo. También se da el caso de que el empleador puede darte un despido si el empleador ya no te quiere.

Debido a que el despido es esencial tanto para el empleador como para el empleado, se deben seguir muchas reglas. Si es miembro de un sindicato, puede obtener ayuda para averiguar qué reglas se aplican a su situación. Aquí repasaremos las reglas generales.

## PERIODO DE RESCISIÓN

Cuando decide renunciar, o cuando el empleador ha decidido que tiene que renunciar, significa un cambio significativo para usted. y el empleador. Necesita tiempo para encontrar un nuevo trabajo y el empleador necesita tiempo para encontrar un nuevo empleado. Por lo tanto, no puede renunciar de inmediato; debe calcular el período de notificación. El período de notificación estándar es de un mes y siempre comienza el primer día del mes siguiente. Esto significa que si renuncia a su trabajo el 5 de enero, debe trabajar todo el mes de enero, y luego el período de preaviso comienza el 1 de febrero, y luego también debe trabajar. Si renuncias el 16 de enero, también deberás ejercitarte durante todo febrero.

El plazo de preaviso es de dos meses si has estado empleado durante al menos cinco años. El período de preaviso es de tres meses si ha estado empleado durante al menos diez años. En algunos casos, el período de notificación también puede ser incluso más largo. Muchas empresas quieren que tengas un período de prueba antes de conseguir un trabajo permanente. El período de notificación durante el período de prueba es de 14 días.

Puede obtener más información sobre el período de notificación en [sitio web de la Autoridad de Inspección Laboral de Noruega](https://www.arbeidstilsynet.no/arbeidsforhold/oppsigelse/).

## REDUCCIÓN

Muchas empresas dependen de los clientes. Un restaurante puede experimentar una caída en las ventas cuando hay un nuevo café en el vecindario. Una empresa de contabilidad puede experimentar menos clientes cuando más personas usan sistemas de contabilidad en Internet. También puede ser que otro adquiera una empresa. Luego, el empleador debe asegurarse de que no haya demasiados empleados. ¿Quizás el empleador necesita despedir a algunos empleados? Para reducir el tamaño, el empleador debe tener una buena razón. Normalmente no está permitido despedir a personas porque están muy enfermas o porque trabajan más lentamente que los demás.

Si una empresa ha decidido reducir su tamaño, la empresa debe asegurarse de que haya una reducción sustancial. La empresa no puede despedir a los empleados que no le gustan a la empresa, solo despedir a mujeres, o solo despedir a personas discapacitadas. La mayoría de las empresas que reducen su tamaño siguen un principio de antigüedad. Esto significa que la última persona contratada es despedida primero. El que haya trabajado más tiempo será el último en ser despedido.

Otro criterio objetivo puede ser la competencia, tanto la competencia formal como la experiencial. La empresa debe tener cuidado de no despedir a personas que tienen competencias esenciales para el funcionamiento de la empresa. Si alguien tiene cursos especiales o conocimiento de cómo funciona una máquina, es vital mantenerlos como trabajadores. La empresa también puede optar por hacerse cargo de los empleados antiguos que tendrán problemas para encontrar trabajo en otro lugar, que son el único proveedor de niños, etc. El punto es que los empleados no deben experimentar discriminación o racismo.

Cuando una empresa se reduce, la empresa también debe verificar si hay otras tareas laborales que los empleados puedan resolver en lugar de ser despedidos.

## REFERENCIA

Muchos empleadores estarán interesados ​​en hablar con uno o más de sus antiguos empleadores al solicitar un trabajo. De esa manera, pueden aprender cosas que no están en la solicitud de empleo o que aparecen en la solicitud y el CV. Cuando finalice una relación laboral, es posible que desee preguntarle al jefe si él o ella será una referencia para su próxima solicitud de empleo. También puede preguntar si el empleador le dará un certificado. Es un documento que dice cuándo empezaste, cuándo te fuiste, en qué tareas has trabajado y cómo cree el empleador que has resuelto las tareas.