El mercado laboral se trata de muchos números. Puede ser agotador lidiar con todos los números. Es posible que desee anotar los números que encuentre en esta página y compararlos. No es tan importante si el 35% o el 40% trabaja en el sector público, pero es importante imaginar cuántas personas trabajan en los distintos sectores. Utilice las cifras para comparar y evaluar la información, de modo que pueda hacerse una idea del mercado laboral en Noruega.

---

En esta página puedes leer sobre:

-    [Sector público y privado](#sector-p%C3%BAblico-y-privado)
-    [Igualdad](#igualdad)
-    [Trabajo en los viejos tiempos](#trabajo-en-los-viejos-tiempos)

---

Statistics Norway mantiene estadísticas sobre el mercado laboral en Noruega. En 2019, había aproximadamente 2,9 millones de puestos de trabajo en Noruega. Había alrededor de 2,7 millones de noruegos que tenían trabajo. Esto significa que muchos noruegos tienen más de un trabajo. Un ejemplo de esto podría ser una enfermera que trabaja medio tiempo en un hogar de ancianos y medio tiempo en un hospital. De estos 2,7 millones de noruegos, alrededor de medio millón son inmigrantes. Alrededor de 100.000 personas están aquí temporalmente. Esto puede significar que viven en otro país del EEE o la UE y trabajan más allá de las fronteras nacionales. Por ejemplo, hay muchos suecos que trabajan en Noruega como camareros. Algunos extranjeros trabajan en obras de construcción.

Hay alrededor de 1,5 millones de hombres que tienen trabajo y alrededor de 1,4 millones de mujeres que tienen trabajo.

La mayoría, hasta un 22%, trabaja en la salud y servicios sociales. Hay grupos ocupacionales dentro, entre otros, de hospitales, médicos, dentistas, ayuda a domicilio y jardines de infancia. La salud y el trabajo social son, por lo tanto, la industria más destacada.

La segunda industria más grande es el comercio minorista, donde trabaja alrededor del 13% de todos los empleados. Es toda persona que trabaja en o con tiendas de ropa, abarrotes, ferreterías, talleres de reparación de automóviles, etc. La tercera en importancia es la educación. Alrededor del 9% de todos los empleados trabajan allí.

Puede leer más sobre cómo trabajan los noruegos en [Sitio web de SSB](https://www.ssb.no/arbeid-og-lonn/artikler-og-publikasjoner/hvor-mange-jobber-er-det-i-norge).

## SECTOR PÚBLICO Y PRIVADO

El trabajo El mercado a menudo se divide en dos partes: el sector público y el sector privado. Alrededor del 35% de todos los puestos de trabajo están en el sector público. El sector público significa que usted trabaja en el estado, el municipio del condado o el municipio. El administrador del estado, los concejales, los jardineros municipales y el personal del comedor del ayuntamiento trabajan en el sector público. Aproximadamente

Quienes no trabajan en el sector público lo hacen en el sector privado. Las empresas, las empresas y las industrias no actúan en nombre del estado. El Estado puede ser propietario de empresas del sector privado. Un ejemplo de empresa del sector privado propiedad del estado es Telenor. Allí, el Estado posee poco más del 50% de las acciones. Sin embargo, Telenor forma parte de la empresa privada y de los sectores privados, aunque el Estado es el propietario.

## IGUALDAD

Noruega es considerada uno de los países más igualitarios del mundo. El concepto de igualdad es grande. Cuando se habla de igualdad de género en la vida laboral, debemos definir a qué nos referimos. En esta sección sobre la igualdad de género, nos centraremos en dos temas:

-   Todos deberían recibir el mismo salario por el mismo trabajo.
-   Todos deberían tener las mismas oportunidades para participar en el trabajo. vida.

Si se toman estas afirmaciones como punto de partida, se puede decir que Noruega tiene mucho camino por recorrer antes de que las mujeres y los hombres sean iguales en la vida laboral. Las mujeres ganan menos que los hombres. Esto se debe principalmente a que las mujeres trabajan a tiempo parcial.

## TRABAJO EN LOS VIEJOS TIEMPOS

Tradicionalmente, las industrias más importantes de Noruega son la agricultura, la silvicultura y la pesca. Algunos trabajos requieren que seas fuerte. Esta es probablemente una de las razones por las que las mujeres estaban en casa con los niños y los hombres estaban trabajando. Hoy sabemos que las mujeres pueden trabajar por lo menos tan bien como los hombres y que los hombres pueden cuidar bien a los niños. Pero para comprender cómo se ha desarrollado el mercado laboral, y cómo se ha desarrollado Noruega, es esencial conocer Noruega en los viejos tiempos.

Hace ciento cincuenta años, los hombres trabajaban principalmente en los bosques, el mar , o los campos. En ese momento, familias enteras vivían en granjas por toda Noruega. Los agricultores más ricos podían comprar mano de obra. Por ejemplo, un agricultor próspero podría construir una pequeña casa, una granja, en algún lugar de su bosque. Allí, a un hombre se le permitió vivir con su familia. Tal vez podría tener algo de tierra para cultivar alimentos o una vaca. Como agradecimiento por permitir que él y su familia vivieran allí, tuvo que trabajar en el bosque para el rico granjero. De esta manera, el hombre consiguió un lugar para vivir con la familia, mientras que el agricultor rico consiguió mano de obra. Si vas a dar un paseo por el bosque hoy, podrás ver los restos de las granjas. En algunos lugares se pueden ver ruinas o todo el edificio; en otros, se puede ver dónde el ama de casa había estado limpiando su terreno.