Tu salud es esencial. Si goza de buena salud, puede participar en la vida familiar, la vida comunitaria, el trabajo y las actividades de ocio. Usted es responsable de su salud. Si tu cuerpo es una máquina, es tu trabajo lubricarlo, mantenerlo y ayudarlo cuando algo sale mal. En Noruega, muchas personas contraen enfermedades cardiovasculares y diabetes. La forma en que come y hace ejercicio puede tener un impacto significativo en el desarrollo de una enfermedad.

---

Aquí hay algunas palabras en noruego:

-   **Diesases of afluence / lifestyle diseases** es "Livsstilssykdommer".
-   **Tabaco**  es "tobakk". Fumar se llama "å røyke".
-   **Alcohol** es "alkohol".

La gran mayoría de los noruegos viven cerca de la bosque. Muchos noruegos han crecido yendo los domingos a caminar por el bosque. Muchas personas continúan usando la naturaleza cuando crecen, especialmente los fines de semana. Puedes ventilar tus pensamientos y sentir nuevos olores, sonidos e impresiones. Contribuye a un mejor estado de ánimo, reduce el estrés y proporciona un mejor sueño. Estar activo es una inversión para el futuro.

## ENFERMEDADES DE LA RIQUEZA

Si permanece sentado mucho tiempo en su trabajo, tiene un mayor riesgo de desarrollar enfermedades relacionadas con el estilo de vida. Lo mismo se aplica si comes mucha comida rápida, alimentos poco saludables y azúcar. Cuando la vida cotidiana se caracteriza por permanecer mucho tiempo sentado y comer muchos alimentos poco saludables, se convierte en un estilo de vida. El ex Ministro de Salud de Noruega ha dicho que la mayor amenaza para la salud pública es el estilo de vida. Hay muchos noruegos que se sientan muy quietos y no se preocupan por estar activos y comer saludablemente. Entonces puede tener presión arterial alta y desarrollar enfermedades cardíacas, diabetes, derrames cerebrales, depresión y otras enfermedades.

Sin embargo, es esencial decir que puede tener tales enfermedades incluso si no tiene una salud poco saludable. estilo de vida.

### Enlaces útiles

-   En [Norsk helseinformatikk](https://nhi.no/livsstil/egenomsorg/livsstilssykdommer/), puede leer más sobre las enfermedades relacionadas con el estilo de vida.

## ALCOHOL

El alcohol es importante para mucha gente. Algunas personas lo usan para marcar algo lindo, como una boda, un nuevo trabajo que les han dado o para celebrar que es viernes. Otros son adictos al alcohol todos los días. Se llama adicción y es peligroso para el cuerpo. Una característica de ser adicto es que es difícil dejar de beber alcohol y te vuelves inquieto si no bebes alcohol. Si usted o alguien que conoce tiene problemas con el alcohol, puede, por ejemplo, ponerse en contacto con Blue Cross Norway. Ofrecen ayuda en la mayoría de lugares de Noruega.

En Noruega, las bebidas con alcohol se venden hasta en un 4,7 % en las tiendas de comestibles. Esto principalmente solo se aplica a la cerveza. Si quieres una bebida con mayor grado alcohólico, debes acudir a Vinmonopolet. Es una tienda propiedad del estado.

La edad límite para comprar alcohol es de 18 años en Noruega. Si compras alcohol, debes tener 20 años. Tampoco está permitido comprar alcohol para alguien que no tenga la edad suficiente para comprarlo.

### Enlaces útiles

-   [Sitio web de Blue Cross Norway](https://www.blakors.no/english/), si sospecha que usted o un ser querido tiene problemas con el alcohol.
-   En [sitio web de Vinmonopolet](https://www.vinmonopolet.no/english-category), puedes pedir alcohol a domicilio si no tienes una licorería cerca .
-   Hay horarios especiales de venta que se aplican al alcohol. Puedes leer sobre eso en los sitios web de [Handelens Ølsalgsråd](https://olsalg.no/salgstider-alkohol).

## FUMAR TABACO

En Noruega, alrededor del 10% fuma tabaco. También hay algunos noruegos que usan snus o cigarrillos electrónicos. Hay un límite de dieciocho años para comprar tabaco en Noruega.

Hay muchos lugares donde está prohibido fumar. La prohibición se aplica al tabaco y los cigarrillos electrónicos, incluso si no contienen nicotina. Está prohibido fumar en las habitaciones y medios de transporte abiertos a todos. Esto significa que no puede fumar en el autobús, en la biblioteca, en el restaurante o en el tren. Pero puedes fumar en tu coche o en tu casa.

Muchos restaurantes permiten fumar si te sientas en la terraza al aire libre. Está prohibido fumar en las áreas escolares durante el horario escolar, tanto en escuelas primarias, escuelas secundarias y escuelas secundarias superiores. También está prohibido fumar fuera de la entrada a las empresas públicas, como NAV, la Administración Tributaria, la estación de bomberos, etc. Lo mismo se aplica a la entrada de las instituciones de salud, como hospitales, oficinas de médicos de cabecera, etc.

El gobierno ha propuesto que se prohíba fumar en los automóviles si hay niños en el automóvil, en las paradas, en los parques infantiles y en las áreas deportivas al aire libre, pero aún no se ha adoptado. En cualquier caso, es importante no avergonzar a los demás con tu humo. El tabaquismo pasivo puede causar problemas a los asmáticos y otras personas con enfermedades pulmonares, entre otras cosas.

### Enlaces útiles

-   Puede leer más sobre los hábitos de fumar de los noruegos en  [Sitio web de FHI](https://www.fhi.no/nettpub/tobakkinorge/bruk-av-tobakk/utbredelse-av-royking-i-norge/).
-   Si desea obtener más información sobre las reglas para fumar, puede consultar el [sitio web de Helsedirektoratet](https://www.helsedirektoratet.no/tema/tobakk-royk-og-snus/roykeloven-regler-om-roykeforbud).
-   Para obtener ayuda para dejar de fumar, visite [Slutta.no](https://www.helsenorge.no/snus-og-roykeslutt/).
[[05 Salud]]
