“The green shift” es un concepto que se ha hecho visible en los últimos años. Se trata de cambiar la sociedad para que sea más respetuosa con el medio ambiente y lograr los objetivos de sostenibilidad de la ONU. Para hacer frente a esto, algunos creen que debemos extraer más petróleo y gas del mar fuera de Noruega. Otros piensan que necesitamos recoger menos. Por lo tanto, la mayoría de la gente está de acuerdo en que debemos lograr el objetivo de reducir las emisiones nocivas, pero no existe un acuerdo completo sobre cómo lograrlo.

## COCHE ELÉCTRICO

Una medida importante en Noruega ha sido que más personas sustituyan sus coches viejos por coches eléctricos. En el verano de 2021, había más de 400 000 autos eléctricos en Noruega y han pasado más de diez años desde que se lanzó el primer auto eléctrico real en Noruega. Una razón importante por la que los autos eléctricos se han vuelto populares en un país que está tan lejos y que a menudo tiene grandes distancias entre ciudades es que los políticos han decidido muchas ventajas para los autos eléctricos: en muchos lugares, los autos eléctricos pueden circular en transporte público. El estado ha subvencionado la compra de coches eléctricos. Esto significa que el estado ha reducido las tarifas que debe pagar si compra un automóvil eléctrico nuevo. De esa forma, un coche eléctrico será más barato que un coche fósil del mismo estándar. Un coche fósil es el nombre de un coche que funciona con combustibles fósiles, es decir, gasolina o diésel.

## POLÍTICA PETROLERA

Una gran pregunta que hay que resolver es si seguir buscando para aceite Algunos creen que Noruega es mejor para absorber petróleo y gas del lecho marino que muchos otros países y, por lo tanto, Noruega contamina menos. Entonces Noruega debería exportar petróleo, en lugar de que otros países contaminen mucho cuando recogen su petróleo y gas. Además, creen que la alternativa al petróleo y al gas en muchos países son las centrales eléctricas de carbón, que contaminan aún más. Quienes están en contra de que Noruega extraiga más petróleo y gas dicen, entre otras cosas, que si utilizamos todo el petróleo y el gas que ya hemos extraído, no lograremos los objetivos climáticos de la ONU.


[[08 Política y democracia]]